# HTML5

## Definição e estrutura básica

Em 1991 Tim Berners-Lee criou essa linguagem de marcação para melhorar a comunicação entre ele e seus colegas de trabalho no CERN, desde então já surgiram 5 versões e o HTML se tornou a base da web.

HTML 1 - 1991

HTML 2 - 1995

HTML 3 - 1997

HTML 4 - 1997

HTML 5 - 2014

Com o HTML definimos o significado e a estrutura do conteúdo da web e, além de texto, nossas páginas precisam de imagens, vídeos e vários outros formatos e para isso temos os elementos HTML.

Um elemento HTML é formado pela tag de abertura e seus atributos, o conteúdo e uma tag de fechamento. E mais a frente veremos que existem elementos que não tem tag de fechamento. Um elemento é a base do HTML, com esses elementos podemos agrupar tipos de conteúdo, alterar tamanho e forma de fontes e adicionar diferentes mídias ao nossa página na web.

Elemento HTML: <h1 class=''titulo">Título</h1>

Abre tag: <h1>

Fecha tag: </h1>

Atributo: class=''titulo"

Conteúdo: Título



**Estrutura básica de um arquivo HTML**

A primeira linha do documento deve ser o <!DOCTYPE html>, apesar de parecer um elemento HTML ela apenas diz ao navegador que ele está lidando com um arquivo do tipo HTML5. Os elementos HTML vem logo abaixo.

**<html>**

A tag html é a raiz do seu documento, todos os elementos HTML devem estar dentro dela. E nela nós informamos ao navegador qual é o idioma desse nosso documento, através do atributo lang, para o português brasileiro usamos pt-BR.

**<head>**

A tag head contém elementos que serão lidos pelo navegador, como os metadados (ex: com a tag <meta>) - um exemplo é o charset, que é a codificação de caracteres e a mais comum é a UTF-8, o JavaScript com a tag script, o CSS através das tags style e link - veremos a diferença quando falarmos sobre CSS - e o título da página com a tag title (<title>).

<meta>

O elemento HTML <**meta**> define qualquer informação de metadados que não podem ser definidos por outros elementos HTML.

A tag **meta charset**="**UTF**-**8**" é uma tag **meta** utilizada para comunicar aos navegadores qual é o formato de codificação de caracteres utilizado naquele documento. Em outras palavras, essa tag **serve** para que os navegadores saibam como devem renderizar (converter uma série de símbolos gráficos num arquivo visual) os textos incluídos em uma página específica.

**<body>**

E dentro da tag body colocamos todo o conteúdo visível ao usuário: textos, imagens, vídeos.



<h1>

**H1** é a abreviação do inglês para Header 1, ou Cabeçalho 1, logo, o mais importante dos Headers. Conceitualmente, o **H1** possui um destaque maior, uma fonte maior, e é geralmente o elemento de texto mais visível da página.



## Prática

Como exercício para esse curso iremos construir um site pessoal, e precisamos começar com a estrutura básica que acabamos de ver.

Vamos criar um arquivo index.html e adicionar o doctype e os elementos html, head e body.

Depois adicionaremos os elementos meta e title, no primeiro adicionamos o atributo charset com o valor UTF-8 para dizer ao navegador qual é a codificação dos caracteres e no segundo podemos colocar nosso nome.

E por último escreveremos nosso nome dentro do elemento body apenas para enxergarmos isso no navegador.



<!DOCTYPE html> <!--Diz ao navegador que ele está lidando com um arquivo do tipo HTML -->

<html> <!--Raiz do documento HTML, todos os elemtnos devem estar dentro dela-->

​    <head> <!--Contém elementos que serão lidos pelo navegador-->

​        <meta charset="utf-8"> <!--Tag meta utilizada para que os navegadores saibam como devem renderizar (converter uma série de símbolos gráficos num arquivo visual) os textos incluídos em uma página específica-->

​        <title>Site Pessoal</title> <!--Título da página-->

​    </head>

​    <body> <!--Conteúdo visível ao usuário-->

​        <h1>Luanna Ferreira</h1> <!--Header 1, ou Cabeçalho 1, logo, o mais importante dos Headers, com maior destaque-->

​    </body>

</html>